Vandaag wil ik jullie graag vertellen
over hoeveel wetenschappelijke inzet
er nodig is voor de koppen in de krant.
Koppen die er zó uitzien als het over klimaatverandering gaat,
en zó als het gaat over de luchtkwaliteit of over smog.
Dat zijn twee verschillende takken van dezelfde soort atmosfeer wetenschap.
Laatst zagen de koppen er zó uit, toen de internationale
partij voor klimaatverandering, oftewel IPCC,
een rapport uitbracht over hoe het er voorstond met onze atmosfeer.
Dat rapport werd geschreven door 620 wetenschappers
uit 40 verschillende landen.
Zij hebben samen bijna 1000 pagina's geschreven over het onderwerp.
En al deze pagina's zijn beoordeeld door nog eens meer dan 400